They are called ‘the chit-jagat’ [and] ‘the achit-jagat’.
Así que tienes el "cit jagat", (y) el "acit jagat".
Chit means the ‘spiritually conscious world’,
"Chit" significa 'el mundo de la conciencia espiritual,'
achit means ‘the unconscious world’.
"achit" significa el 'mundo inconsciente'.
[Shadow Consciousness]
[Sombra de Conciencia]
Now, as a footnote, remember,
Ahora, un apunte, recuerden,
everything is ultimately conscious substance.
al final todo es substancia consciente.
But, as Guru Maharāj says,
Pero, como dice Guru Maharaj,
“A part of the Perfect appears to be imperfect.”
"Una parte de lo Perfecto que aparenta imperfección."
So, even this world: the jīvas are sarva-gataḥ—
Así que, aún en este mundo las jīvas son sarvagata,
they are everywhere.
están por todas partes.
Meaning, if you really get into it,
Quiere decir, si de verdad nos avocamos a ello,
if you analyze this to the matter, to the nth degree,
Si analizas este asunto, hasta la enésima potencia,
you’ll see, it’s a suspended animation
verás, que es una animación suspendida
So, we refer to it as achit— ‘the non-conscious’, ‘unconscious world’,
Así que nos referimos a eso como "achit"-- lo 'no-consciente', el mundo del inconsciente,
‘the material world’, ‘matter’.
el 'mundo material', 'la materia'.
Because we are told, what is matter
Porque, se nos ha dicho, qué es la materia,
but like an iceberg floating in an ocean of consciousness.
sino un iceberg flotante en un océano de consciencia.
As Guru Maharāj says, “The whole thing is hypnotism.”
Como dice Guru Maharaj, "Todo es hipnotismo."
So, a cluster of subjective concepts makes an object.
Así, un grupo de conceptos subjetivos hacen un objeto,
So, since it’s all consciousness,
Entonces, ya que todo es consciencia.
what Guru Maharāj is talking about here, saying ...
de lo que Guru Maharaj habla aquí, cuando dice
the shadow of something is based upon the real thing.
la sombra de algo se basa en algo real,
to experience the mundane, it can’t do it directly.
para experimentar lo mundano. no puede hacerlo de forma directa.
So what does it have to do?
Entonces, qué tiene que hacer?
And that shadow can operate in the shadowy world.
Y esa sombra puede operar en el mundo de las sombras.
Оtherwise conscious cannot ...
De otro modo la consciencia no puede...
Consciousness cannot negotiate the unconscious plane.
La consciencia no puede negociar en el plano inconsciente.
So Guru Maharaj’s introduced the conception of chāyābhās, chidābhās—
Así que Guru Mahara introduce el concepto de chāyābhās, chidābhās—
‘a shadow-self’.
una 'sombra de un ser',
A shadow of mind is this mind,
La sombra de la mente es esta mente,
a shadow of the intelligence ...
la sombra de la inteligencia...
It’s a shadow-self operating in the shadow world.
Es la sombra del ser operando en el mundo de las sombras.
And we’re making so many observations about shadow-like existence.
Y hacemos tantos señalamientos acerca de la sombra de la existencia.
That’s what it is.
Eso es lo que es.
I mean, this is an involved subject,
Quiero decir, el sujeto está implicado
and we are at the last few minutes of this talk.
en los últimos minutos de esta charla.
But that’s what he means: chit-jagat—‘the conscious world’,
Pero eso es lo que quiere decir, chit-jagat— el 'mundo consciente',
achit-jagat—‘the unconscious world’.
achit-jagat-- el 'mundo inconsciente'.
So how can units of consciousness navigate the unconsciousness
Así que ¿cómo pueden las unidades conscientes navegar en el inconsciente
or perсieve and deal with the unconscious?
o percibir y lidiar con el inconsciente?
So, he has introduced the conception: chidābhās, ‘a semblance’,
Entonces él introduce la concepción: chidābhās,, una 'semblanza',
chāyābhās—‘a shadow self’
chāyābhās-- la 'sombra del ser'
can operate, can deal with that.
puede operar, puede enfrentarse a eso.
That’s what it means.
Eso es lo que significa.
But ultimately all of this [knocks on the seat]
Pero finalmente todo esto, dice, [golpecitos en la silla]
he said, “The world is in the mind”—
él dice, "El mundo está en la mente"—
Bishop Berkeley.
Bishop Barkeley.
And the parody, comedian goes,
Y la parodia, la comedia continúa,
“Oh, you mean, none of this exists, we just think it does?”
"Oh, ¿quiere decir, nada de esto existe, sólo pensamos que lo hace?"
That’s not what he’s saying.
Eso no es lo que está diciendo.
He’s saying, “All of this that we perceive,
Lo que dice es, "Todas esto que percibimos,
is floating in consciousness.”
esta flotando en la consciencia."
That’s what he means to say.
Eso es lo que intenta decir.
“The world is in the mind, and not the mind is in the world.”
"El mundo está en la mente y no la mente en el mundo."
So, you know, these are deeply philosophical questions
Entonces, sabes, estas son cuestiones profundamente filosóficas
and important, nonetheless.
y sin embargo importantes.
But we’re told, in the Bhagavatam, the example,
Pero se nos ha dicho, en el ejemplo de Bhagavatam,
and we can see now in the rainy season:
y podemos verlo ahora en la época de lluvias.
the cloud is covering the moon,
La nube oculta la luna,
but the moon is illuminating the cloud.
pero la luna ilumina la nube.
So all you see is the cloud,
Así que todo lo que ves es la nube,
but without the illumination of the moon
pero sin la iluminación de la luna
you’d see nothing.
no verías nada.
So don’t think the cloud, the illumined cloud is the real thing—
Entonces no piensen que la nube, que la nube iluminada es lo que es real---
it’s the moon that’s covered by the cloud.
es la luna oculta por las nubes,
So what it means to say is
Lo que quiere decir es,
“The soul is covered by the body, mind, senses, ego
"El alma esta oculta por el cuerpo, la mente, los sentidos, el ego
and is illuminating them.”
y los está iluminando."
So what we see— the radiance of a person,
Lo que vemos— lo que irradia de una persona,
the look in their eyes, the signals, signs
la mirada en sus ojos, las señales, los signos
that tell us of the presence of a person—
que nos hablan de la presencia de una persona.
really the soul is in the background
En realidad el alma se halla en el fondo
and that’s our interest.
y eso es lo que nos interesa.
Hare Kṛṣṇa!
Hare Kṛṣṇa!